sehr geehrte frau präsidentin sehr
geehrte kollegen liebes publikum liebe
zuschauer auch zu hause an den
fernsehgeräten und liebes leider immer
noch unvollständiges präsidium ich darf
daran erinnern die afg hat immer noch
keine
bundestags-vizepräsident einen
vize-präsidenten die linkspartei möchte
wieder einmal wie die freiheitsrechte
der marktteilnehmer unserer sozialen
marktwirtschaft eingreifen
diesmal soll das eh schon darbende
bankgewerbe getroffen werden meine
lieben kolleginnen und kollegen der
linkspartei über fabio de masi das waren
zum dinner airbus dabei wusste da eben
kam als volkswirt müsse ein bisschen
mehr substanz am knochen zeigen
ja wir gehen jetzt mal auf drei themen
einmal auf die banken sicht der banken
einmal die sicht der verbraucher oder
als drittes rechnen war gleich mal ein
bisschen zusammen
meine damen und herren die linke will
den banken vorschreiben dass der dispo
zins für kunden maximal fünf prozent
über dem so wie sie es nennt leitzins
der ezb liegen soll
das ist linke gleichmacherei da
sozialismus pur und das ist mit uns
nicht zu machen so ich kündigte signal
punkt eins wir schauen uns die
bankenseite an
also das war mir so wie nina portman
hier so'n kraft machen kann dass cannoli
linkspartei wir schauen uns die
bandseite an
haben sie als antragsteller eigentlich
schon mal eine bank von ihnen gesehen
als gelernter ja dispo-zins beantragte
ich weiß als gelernter bankkaufmann und
studierte betriebswirt schwerpunkt bank
betriebswirtschaftslehre will ich ihnen
dabei ein bisschen was erklären
der hauptrefinanzierungssatz der ezb
dient der beleihung von
das klassigen wertpapieren die die bank
zuvor erworben hat also gute bonitäten
mit der refinanzierung von
dispositionskredite hat dieser satz
nichts aber überhaupt gar nichts zu tun
vielmehr kommt hier einen mix aus
einlagen aus den
inhaberschuldverschreibungen und
diversen eigenkapital produkten zur
anwendung
dazu kommen noch die kreditmargen zur
abdeckung des kredit fall aus
kreditausfallrisiko sowie die operativen
kosten die bank an und ja auch das
gebundene eigenkapital will verzinst
werden
überlassen sie den banken mit ihren
produkten und kunden kalkulation selber
sie müssen sich im wettbewerb behaupten
da muss eine linke überhaupt gar nicht
eingreifen
wir leben nicht wir leben nicht in einer
sozialistischen planwirtschaft und das
ist auch gut so
wir kommen weiter zum punkt 2 wir
schauen uns die kundenseite an
dispokredite die mit dem abbau von von
unregelmäßigen zahlungen und soll
idealerweise im jahresverlauf
zurückgeführt werden dass zahlreiche
bankkunden auch über einen
dispositionskredit hinaus vorgezogenen
konsum finanzieren mag bedauerlich
erscheinen ist jedoch nicht im
einflussbereich eines staates der auf
die freiheit des einzelnen setzt und
politisch nicht zu verhindern dass ihnen
als sozialisten das nicht passt das
glaube ich gerne aber sie wollen dort
geht es nicht ernsthaft ein angriff auf
unsere freiheitlich demokratischen
grundordnung staaten oder
in der praxis machen die banken ihren
kunden angebote für ratenkredite
die banken sind sogar verpflichtet zu
beraten und im zweifel umzuschulden auf
kredite die mit dem einkommen zu
bezahlen sind
dazu sind sie verpflichtet und das
wissen sie auch deshalb ist dieser
antrag wieder einmal zusätzlich unnütz
und hier kommt es darauf an dass der
kunde die raten mit seinem einkommen
bezahlen kann das passiert dann auch von
daher wird bereits von vor der bemessung
des kreditrahmens auf die bonität
abgestellt und ja banken lassen derweil
euro beziehungen zu das ist auch gut so
soll die klappe ausschöpfung des
kreditrahmens die die mietzahlungen der
dauerauftrag oder die lastschrift für
den strom die abgebucht werden eher
nicht aber wenn ein kunde sein konto
nicht im vorgesehenen disposition zu uns
rahmen führt stellt er halt eine
schlechtere bonität da so jetzt sagt ich
punkt 3 wir recht normal zusammen
das handelsblatt hat eine umfrage
gemacht nur 11,8 prozent der
dispositionskredit eliten über 1500 euro
das heißt über 88 unter 1500 direkt
einmal bei einem durchschnittlichen
dispositions satz von 9,72 prozent
beträgt die zinslast 138 euro pro
kreditnehmer pro jahr was sie mit der
deckel erreichen wollen wäre eine
ersparnis von 63 eur dh die zinslast
würde bei 75 euro liegen
meinen sie wirklich dass sie mit diesem
marginalen betracht die verbraucher
entschulden können dass dies eine echter
beitrag dazu ist ich glaube mal nicht
nein es geht ihm um etwas ganz anderes
dienen sind für wat wirtschaftlich
geführte banken ein graus und sie wollen
diese zerstören und das ist im kern ein
angriff auf unsere freiheitliche
grundordnung meine damen und herren und
deshalb lehnt die fdp ihren antrag ganz
vehement und konsequent ab vielen dank
einzig ein hat weiter jetzt kanal
abonnieren und nicht vergessen wenn nach
richtigen aktivieren